# 관계형 데이터 베이스
---
## MySQL
```
MySQL은 가장 널리 사용되고 있는 관계형 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS: Relational DBMS)이다

MySQL은 오픈 소스이며, 다중 사용자와 다중 스레드를 지원한다
또한 C언어, C++,JAVA,PHP 등 여러 프로그래밍 언어를 위한 다양한 API를 제공하고 있다

MySQL은 유닉스, 리눅스, 윈도우 등 다양한 운영체제에서 사용할 수 있으며, 특히 PHP와 함께 웹 개발에 자주 사용된다
MySQL은 오픈 소스 라이센스를 따르기는 하지만, 상업적으로 사용할 때는 상업용 라이센스를 구입해야만 한다
```

### MySQL의 장점
1. 오픈 소스 라이센스를 따르기 때문에 무료로 사용할 수 있다
2. 다양한 운영체제에서 사용할 수 있으며, 여러 가지의 프로그래밍 언어를 지원한다
3. 크기가 큰 데이터 집합도 아주 빠르고 효과적으로 처리 할 수 있다
4. 널리 알려진 표준 SQL 형식을 사용한다
5. MySQL 응용 프로그램을 사용자의 용도에 맞게 수정할 수 있다

### MySQL의 역사
```
MySQL은 1995년 5월에 MySQL AB사에 의해 첫 번째 버전이 발표
그리고 1988년에는 윈도우버전(Windows 95와 NT)의 MySQL이 발표

2008년에 썬 마이크로시스템즈사가 MySQL AB를 인수함과 동시에 5.1 버전을 발표
이후 2009년에 썬 마이크로시스템즈사가 오라클과 인수 합병됨에 따라 MySQL에 대한 권리가 오라클로 넘어감

하지만 국내에서는 웹 사이트 제작에 많이 사용되는 제로보드가 MySQL 4.0 버전까지만을 지원하고 있어서, 현재에도 4.0 버전이 가장 많이 사용되고 있다
```